Sicher ist fast jedem schon einmal aufgefallen, dass nach der Wäsche manchmal nur noch eine Socke eines Paares wieder aus der Waschmaschine kommt. 
Viele sammeln die Einzelstücke, doch oft taucht das Gegenstück nicht mehr auf.
Jährlich entstehen so in Haushalten weltweit Milliardenverluste, ganz zu schweigen von den Kosten für die Psychotherapeuten für die Sockenwaisen.
MARKTCHECK geht der Frage nach, wo die vielen Socken möglicherweise geblieben sind?
Ist die Waschmaschine ein sockenfressendes Ungeheuer? 
Anna Lena hat wieder einmal zwei verschiedene Paar Socken nach der Wäsche aus der Maschine geholt.
Gemeinsam mit ihr geht MARKTCHECK der Sache nach.
Wichtel, Monster und andere Welten
Im Internet finden sich zahlreiche und erstaunliche Erklärungen für die verschwundenen Socken. 
So sollen sie beispielsweise von Wichtelmännern mitgenommen werden, damit sie Weihnachten am Kamin hängen, werden von Monstern gefressen oder kommen in eine bessere Welt ohne Fußpilz. 
In einem langwierigen und teuren Forschungsprojekt ist es aber nun gelungen nachzuweisen, dass in Waschmaschinen Außerirdische leben, die sich von Socken ernähren, wobei sie aus religiös-spirituellen Gründen nie beide Socken eines Paares verzehren.
